Создать новую ветку для работы на adr0058 в adr/0058-*.

adr0058 связана с исследованием возможности выделения ядра
  системы, которое является основой для моделирования сетей разных конфигураций, но в который строительные примитивы
  одинаковы. Есть желание отделить программное ядро в виде различных скриптов отвечающее за связность системы на базовом
  уровне. Валидация, генерация, документация. На основе этого базового слоя идут надстройки в виде специфичных устройств
  . Например маршрутизатор, коммутатор, мост - это понятия базового слоя, а конкретная модель маршрутизатора ипа Mikrotik Chateau LTE7 ax
  или GL.inet Slate AX1800 это реализация понятия маршрутизатор и это выноситься в слой надстройку в виде модуля. Как один так и второй маршрутизаторы
   выполняют одинаковые функции на сетевом уровне, но в плане инициализации, настройки имеют различные модели оперирования, а значит  скрипты
   буду различаться. Твоя задача провести анализ чтобы разделить проект на два репозитория. Первый репозиторий базовый, для
   работы с абстрактными понятиями. Второй репозиторий с такой же структурой L0-L7, на использующий модуляризацию на основе базового слоя.
   В отдельном модуле будут скрипты длы конкретного устройства. На первом этапе, можно работать в одном репозитории, просто появяться
   abstract-topology c базовым слоем и topology с реализуемой системой. Соответственно скрипты в topology-tools будут отвечать за базовую фунциональность
   системы, и будут модули использующие базу для работы со специфичным оборудованием и програмной средой.
   Проведи предварительный анализ и создай новый adr для дальнейшей работы над усовершенствованиями системы


   Я  предлагаю рассматривать классы сущностей и их объекты в качестве реализации. Например класс маршрутизаторы
   с определенной семантикой и объект в виде реализации. Например hypervisor как класс, proxmox или vmware как реализация.
   Например операционная система OS как класс и Windows и Linux MacOs как объект. Базовый слой работает на уровне абстракций,
   только с классами и основан на модульно архитектуре класс - объект. Надстройки - модули работают уже с объектным слоем
    обрабатывая специфику объектов.


    Оставляем схему компиляции YAML  в JSON для более строгих проверок. Нужна развитая и информативная система
     обнаружения ошибок компиляции как для AI так и для человека. AI должен хорошо понимать где чинить и после
      перекомпиляции давать обратную связь для дальнейших правок

   Приняли схему Class->Object->Instance. В таком случае home-lab описывается в терминах инстансов и их связей. Классы оформляются в class-module,
   Объекты оформляются как object-module, весь верхний слой топологии тогда основан на instance (конкретных экземплярах).
   Таким образом мы стимулируем сокращением модели на верхнем слое,который  читается человеком, стимулируем переиспользование кода в модулях,
   генерация и валидация становятся более гармонизированными.
   Можно разделить на один базовый репозиторий с class-module, object-module и множество отдельных репозиториев описывающих разные сети и функционал этих сетей.
   В таком случае нужно ввести версионирование базовой модели, модели класс модулей и можели объектных модулей. Тогда в должна быть явная связь CLass версия -> Object версия -> Instance.
   На основе базового слоя, можно потом строить  разные конфигурации сети из существуюших объектов.
   Можно вводить объекты предназначенные для тестирования, например заместо тестирования на устройстве Mikrotik мы тестируем на виртуальной машине CHR

Если сравнивать два маршрутизатора, то они делают одно и тоже, но у них могут быть разные возможности capabilities, есть простые домашние маршрутизаторы и есть сложные инфраструктурные.
Предлагаю вносить capabilities на уровне классов, но конкретные объекты используют эти возможности, мы в
object-module расширяем class, и используем эти новые возможности класса в контракте объекта. Здесь возникает дилемма переиспользования
общих для похожих объектов class capability, что-то мы можем выносить в class-module в качестве рефакторинга. Проанализируй этот вопрос лучше

Модули должны содержать как расширение топологии так и код в одной папке, не надо размазывать по
  репозиторию этот код. topology-core  для классов class-modules, topology-modules для объектов
  object-modules, topology/{project name example home-lab} для топлогии описанной в инстансах. Валижатор
  как YAML так и валидатор emitted JSON. На основе JSON уже делаем результирующие артефакты. Всё должно
  быть модульное. Додумывай

 Нет, основная идея разделить скрипты компиляции валидации генерации для бащового слоя и специфичные срипты
  для конкретных  объектов. Схема Class->Object->Instance применима не только для оборудования типа
  марщрутизаторов. Есть идея таким же образом моделировать гипервизоры типа Proxmox и VmWare, типа class
  hypervisor-> object proxmox -> instance gamayun1. Я хочу выделить общий функционал и код в базовый слой.
  Согласен с преждевременностью разделения репозитория на два репозитория. Сейчас только один потребитель
  мой home-lab. Можно провести миграцию в одном репозитории разделив на подпапки. Также мне важно имет схему
  компиляции YAML в JSON для лучшей обработки проекта AI агентами сохраняя читаемость человеком.
  Проанализируй заново


 Модули должны содержать как расширение топологии так и код в одной папке, не надо размазывать по
  репозиторию этот код. topology-core  для классов class-modules, topology-modules для объектов
  object-modules, topology/{project name example home-lab} для топлогии описанной в инстансах. Валижатор
  как YAML так и валидатор emitted JSON. На основе JSON уже делаем результирующие артефакты. Всё должно
  быть модульное. Додумывай
